## Spring Boot 之 Hello World

### What ?

在微服务大行其道下，Spring Boot 可以方便创建单机以及生产级别的应用程序。

### 依赖项

Spring Boot 2.3.5.RELEASE 要求 Java 8。

在此使用构建工具为 Maven 3.3+。

### 开发第一个 Spring Boot 应用
下面将描述如何创建一个简单的“Hello World！”应用，来展示 Spring Boot 的关键特性。在此，我们使用 Maven 来构建。

在开始之前，打开终端，执行以下命令，确保 Java 及 Maven 版本符合上述要求。

```bash
$ java -version
java version "1.8.0_102"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)
```

```bash
$ mvn -v
Apache Maven 3.5.4 (1edded0938998edf8bf061f1ceb3cfdeccf443fe; 2018-06-17T14:33:14-04:00)
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation
```

#### 创建 pom 文件
在目录 `spring-guide/spring-boot-samples/simple-springboot` 下创建 `pom.xml` 文件，内容如下：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 https://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>cc.zenfery.demo</groupId>
    <artifactId>simple-sprintboot</artifactId>
    <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.3.5.RELEASE</version>
    </parent>

</project>
```

此时可以在 `simple-springboot` 目录尝试执行 `mvn package` ，查看命令输出，最终打成一个空的 jar 包（无意义）。

上面的工程，父依赖为 `spring-boot-starter-parent` 构件，可以执行命令 `mvn dependency:tree` 查看具体依赖项，依赖项为空，`spring-boot-starter-parent` 的主要作用是 Dependency Management。

在 `pom.xml` 中添加依赖 `spring-boot-starter-web`，标示真正的依赖，从名字上看是个 web ，这才是使用 spring-boot 创建服务的依赖。

``` xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

再次执行 `mvn dependency:tree` 查看依赖树。

#### 编写代码
创建源码目录 `src/main/java`，添加 java 文件 `src/main/java/Example.java`。
```java
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        return "Hello World!";
    }

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Example.class, args);
    }

}
```

##### @RestController 和 @RequestMapping 注解
@RestController 和 @RequestMapping 这两个注解，主要还是 Spring MVC 的内容，标示接口服务。

##### @EnableAutoConfiguration 注解
类级别的注解 `@EnableAutoConfiguration`，告诉 spring boot 基于现有的依赖，去“探测”如何配置应用。在此，因为 `spring-boot-starter-web` 依赖添加了 Tomcat 及 Spring MVC，自动配置就认为你在创建一个 Web 应用。

##### main()
main() 方法是 java 程序的标准入口，也是唯一入口。`SpringApplication` 类用于启动应用执行。

### 是时候启动应用了
在终端一，进行目录 `spring-guide/spring-boot-samples/simple-springboot`，执行`mvn spring-boot:run`。使用浏览器访问 `http://localhost:8080/` , 将得到如下响应
```text
Hello World!
```
使用`ctrl-c`即可关闭服务。